# 実際にサーバーを立ててみよう
さて、実際にサーバーを作って遊んでみましょう。


## PocketMine-MPでのサーバーの立て方
[サーバーの立て方](/building/README.md)から見ることができます。
<!-- ここ、不親切だけどどうしようか -->
<!-- TODO
## Bedrock Dedicated Serverでのサーバーの立て方 -->

## 試しに入ってみよう
それでは、試しにサーバーに入ってみましょう。

PMMPを起動したときに「あなたの内部IPは〇〇.〇〇.〇〇.〇〇です。外部IPは〇〇.〇〇.〇〇.〇〇です」と言われたと思います。(もし忘れちゃった場合は「IPチェック」とかで検索。)
これは、サーバーの住所に当たる場所です。なので、これをMinecraftのサーバー追加のところに入れれば、サーバーの場所がわかるのでサーバーに参加できます。

...なんですが実はサーバーとMinecraftを遊ぶ機械が同じルーター(wifi)につながっている状態だと、フレンドのLANゲームに表示されます。便利ですね。同じルーターに繋いでいるのに表示されない場合は、サーバー追加のところのIPに内部IPを入力すれば入れるはずです。

入れましたか？うまく行かない場合は聞きましょう。
### Windows10版でサーバー機と同じPCでサーバーに入る
ループバックを有効にすることで入ることができます。
Powershellを開いて

```powershell
CheckNetIsolation LoopbackExempt -a -n="Microsoft.MinecraftUWP_8wekyb3d8bbwe"
```
を実行します。

参考記事: <https://yomi-note.com/games/minectaft/477/> on 2021/11/13

----
次は、同じネットワークに繋いでいないお友達も参加できるようにしてみましょう。


## サーバーに外部から入れるようにする
そもそも、今はセキュリティとかの関係もあって、ルーターさん(ネットワーク用の機械)などは面識のない怪しい通信は追い返し、必要な通信だけを通す、という仕組みが備わっています。  
しかしながら、サーバーというのはルーターさんが知らない人からの通信がやってきます。なので、ルーターさんには「Minecraftの通信が来たら俺目当てだから俺に回しといてくれや」という指示をしておく必要があります。    

さて、そのための機能が**ポートフォワーディング**(しばしば**ポート開放**)というものです。
ポートフォワーディングというのは外部であるインターネットから来た通信をサーバーなどの機械に転送する機能です。

自宅サーバーの場合UPnPを利用したり、手動でルーターの設定をいじることでポートフォワーディングすることができます。ただし、ネットワークの問題でできないこともあります。
設定方法は使っているルーターの種類によってまちまちなので「ルーターの名前 ポート開放」とかでgoogleで検索しましょう。よほどマイナーな機械じゃない限り使えるサイトがあるはず。

VPSの場合は大抵ポートフォワーディングを設定できる画面があるため、そこで変更することでポートフォワーディングすることができます。

設定が終われば、Minecraftのサーバー追加画面にIPを打ち込んで誰でもサーバーに入ることができます。

!!! warning
 - ポートフォワーディングはネットワークに穴をあけるような事です。具体的に言うと郵便物のために窓全開にするイメージ。なので、郵便物のふりをした爆弾とかが送られる可能性がなくはないです。むやみにしないほうがいいです。
 - IPアドレスを公開するのは、「我が家に遊びに来てね！住所は──」って叫ぶのと大して変わりません。信用できる人だけに教える、セキュリティガチガチにするなどの対策が大事です。
   - ちなみに、公開されてるサーバーは他のサーバーを中継させて被害を減らす「変わり身の術」を使っているらしいです


### tips
「あれ？サーバーIPのとこに入力するのってexample.comみたいな形式じゃなかったっけ？」と疑問に思った方もいると思います。

実は、example.comとかは〇〇.〇〇.〇〇.〇〇の形式の「あだ名」です。webサイトとかもですが、アドレスにいちいち数字を打ち込むのは分かりづらいので、こんな仕組みが用意されています。
